Дефект (или баг) — изъян в компоненте или системе, который может привести компонент или систему к невозможности выполнить требуемую функцию. Дефект, обнаруженный во время выполнения, может привести к отказам компонента или системы. Например: невозможно сохранить данные после заполнения анкеты.
Ошибка — действие человека, которое может привести к неправильному результату. Например: ввод букв в поле для ввода даты (должны приниматься только цифры) с последующим сохранением данных.
Отказ (failure) — отклонение компонента или системы от ожидаемого результата, выполнения, эксплуатации. Например: при переходе на следующую страницу анкеты данные предыдущей страницы затираются.
